# js模块化介绍

#### 一、模块化的概念：将一些复杂的应用程序拆分成一些独立的文件，通过对外暴露一些方法或者数据，供外部调用。

#### 二、模块化的作用：解决变量冲突，提高可维护性，性能优化，模块版本管理，跨环境共享模块

#### 三、模块化的特点：可复用性，可组合性，独立性，中心化

#### 四、模块化的历程：

- 全局模式

- 命名空间模式

- IIFE模式

- IIFE模式加强版本

#### 五、模块化方案

- CommonJS

    1.在node环境中使用，不支持浏览器环境
    
    2.使用require引入依赖
    
    3.使用exports暴露模块
    
- AMD

    1.浏览器环境下的异步加载模块
    
    2.RequireJS遵循的规范
    
    3.AMD 推崇依赖前置

- CMD

    1.浏览器环境下，同时支持异步和同步加载
    
    2.SeaJS遵循的规范
    
    3.CMD 推崇依赖就近

- ES6 module

    1.浏览器环境、服务器环境都支持
    
    2.编译时就能确定模块的依赖关系及变量，其他模块规范都是在运行时确定的
    
    3.export命令用于规定模块的对外接口

    4.import命令用于输入其他模块提供的功能
